###JVM(Java Virtual Machine)

#####JVM이란?

    자바 가상 머신은 자바 바이트코드를 실행할 수 있는 주체이다.
    일반적으로 인터프리터나 JIT 컴파일 방식으로 다른 컴퓨터 위에서 바이트코드를 실행할 수 있도록 구현된다.
    자바 프로세서처럼 하드웨어와 소프트웨어를 혼합해 구현하는 경우도 있다.
    이론적으로 모든 자바 프로그램은 CPU나 운영 체제의 종류와 무관하게 동일하게 동작할 것을 보장한다.

- 자바 바이트 코드 : 자바 가상 머신이 실행하는 명령어의 형태, 각각의 바이트코드는 1바이트로 구성되지만 몇 개의 파라미터가 사용되는 경우가 있다.
- 인터프리터 : 프로그래밍 언어의 소스 코드를 바로 실행하는 컴퓨터 프로그램 또는 환경을 말한다.
- JIT 컴파일 : 프로그램을 실제 실행하는 시점에 기계어로 번역하는 컴파일 기법이다.
- 자바 프로세서 : 자바 가상 머신을 하드웨어로 구현한 것으로 자바 바이트코드 자체를 기계어로 해석하고 실행하는 비메모리 칩이다.

#####JVM특성

- 스택 기반의 가상 머신 : 대다수의 명령어가 스택 선두에서 피연사자를 택하고 결과를 다시 스택에 넣는다.
- 단일 상속 형태의 객체 지향 프로그래밍을 가상 머신 수준에서 구현
- 포인터를 지원하되 C와 같이 주소 값을 임의로 조작이 가능한 포인터 연산이 불가능
- 가비지 컬렉션 사용 (메모리 관리 기법 중의 하나로, 동적으로 할당했던 메모리 영역 중에서 필요없게 된 영역을 해제하는 기능)
- 모든 기본 타입의 정의를 명확히 함으로써 플랫폼 독립성을 보장
- 데이터 흐름 분석에 기반한 자바 바이트코드 검증기를 통해 스택 오버 플로우, 여러 규칙 위반등을 검증함.
- 스택에서 가져올 피연산자의 타입을 명령어에 지정

#####JVM분류

- 자바 SE : 모든 자바 플랫폼의 기본이 되는 플랫폼, 자바 언어 규격 제정의 기준이 된다.
- 자바 EE : 기업 서버 환경에서 사용될 목적으로 제정된 플랫폼, 자바 SE에 추가 API가 더 정의된 형태
- 자바 ME : CLDC(저사양 임베디드 시스템을 위한 플랫폼), CDC(상대적으로 고사양 임베디드 시스템을 위한 플랫폼)
- 자바 카드 : Classic Edition(메모리 / CPU가 제약된 스마트카드용 플랫폼), Connected Edition(스마트카드의 고사양화에 의해 새로 추가된 플랫폼)


#####JVM구현

- 자바 플랫폼의 주요한 부분이며 윈도우, 리눅스, 유닉스, OS X 등 대부분의 운영 체제는 물론, 웹 브라우저 등 여러가지 플랫폼에 설치되어 사용가능

#####JVM지원 언어

- 자바 바이트코드는 주로 자바로 작성된 소스 코드를 컴파일하여 생성하며 현재 자바 가상 머신의 구조는 자바 언어의 구조를 거의 일대일로 반영하고 있다.
- 스칼라 같은 다른 컴파일 언어도 자바 바이트코드를 생성할 수 있다.
- 자바로 작성된 자바스크립트 엔진 라이노(Rhino) 같은 경우는 옵션에 따라 자바 가상 머신 위에서 인터프리터를 실행하기도 하고, 자바 바이트 코드를 동적으로 생성하기도 한다.
- 핫스팟 가상 머신과 같은 고성능 가상 머신 구현 : 언어 구현이 실용적이 되었다. (이전 인터프리터 등 실용적이지 못했던 언어에 비해)
- 클래스로더 : 실행 시 CPU에 독립적인 바이트코드를 생성하고 메모리에 올려서 자바 가상 기계가 빠르게 실행할 수 있는 구조라서 동적인 스크립트 언어 구현에 유용하다.


참고 : https://ko.wikipedia.org/wiki/자바_가상_머신
