###자료구조(DataStructure)

    전산학에서 자료를 효율적으로 이용할 수 있도록 컴퓨터에 저장하는 방법이다.
    신중히 선택한 자료구조는 보다 효율적인 알고리즘을 사용할 수 있게 한다.

#####구현에 따라

- 배열 : 가장 일반적인 구조이다. 메모리 상에 같은 타입의 자료가 연속적으로 저장된다. 자료값을 나타내는 가장 작은 단위가 자료를 다루는 단위이다.
- 튜플 : 둘 이상의 자료형을 묶음으로 다루는 구조이다.
- 연결 리스트 : 노드를 단위로 한다. 노드는 자료와 다음 노드를 가리키는 참조값으로 구성되어 있다. 노드가 다음 노드로 아무것도 가리키지 않으면 리스트의 끝이다.
- 환형 연결 리스트 : 각 노드는 다음 노드를 가리키고, 마지막 노드가 처음 노드를 가리키는 연결 리스트이다.
- 이중 연결 리스트 : 각 노드는 이전 노드와 다음 노드를 가리키는 참조값으로 구성된다. 처음 노드의 이전 노드와 마지막 노드의 다음 노드는 없다.
- 환형 이중 연결 리스트 : 처음 노드가 이전 노드로 마지막 노드를 가리키고, 마지막 노드가 다음 노드로 처음 노드를 기리키는 이중 연결 리스트이다.

#####형태에 따라

######선형 구조

- 스택 : 스택 자료구조에 먼저 저장된 것이 꺼내어 쓸 때는 제일 나중에 나온다. 반대로, 가장 최근에 저장된 것이 꺼내어 쓸 때는 제일 먼저 나온다. 만약, 자료들의 순서를 바꾸고 싶다면 스택에 집어 넣었다가 꺼내면 역순으로 바뀐다.
- 큐 : 스택과 반대로 큐 자료 구조에 먼저 저장된 것이 제일 먼저 나온다. 반대로, 가장 나중에 저장된 것이 꺼내어 쓸 때는 가장 나중에 나온다.
- 환형 큐 : 한정된 길이 안에서 부수적인 작업 없이 읽고 쓰기를 할 수 있는 큐이다.
- 덱 : 양쪽에서 넣기와 빼기를 할 수 있는 일반화된 선형 구조이다.

######비선형 구조
- 그래프 : 꼭짓점과 꼭짓점을 잇는 변으로 구성된다.
- 유향 그래프, 무향 그래프 : 변이 방향성을 갖는지 갖지 않는지에 따른 그래프의 분류이다.
- 트리 : 뿌리와, 뿌리 또는 다른 꼭짓점을 단 하나의 부모로 갖는 꼭짓점들로 이루어진 구조, 부모 자식 관계는 변으로 표현된다. 무향 그래프의 경우, 순환이 없는 연결 그래프를 뜻한다. 유향 그래프의 경우 변의 방향은 보통 부모를 가리키도록 구현된다.
- 이진 트리 : 자식이 최대 두 개인 트리
- 힙 : 이진 트리의 일정으로 이진트리에 어떠한 특성을 부여한 것이라 할 수 있다. (힙 정렬에서 사용)

######B-트리
    B-트리는 m-형 탐색 트리의 일종으로 자료를 정렬된 상태로 보관하고, 삽입 및 삭제의 시간을 줄일 수 있다. 각 노드는 값과 자식 포인터의 순서 집합으로 표현된다. 각 노드에서 자식 포인터의 수는 값의 수보다 하나가 많다. 모든 리프 노드는 동일한 높이에 있기 때문에, 노드는 일반적으로 리프 노드인지 내부 노드인지 판별하는 수단을 가질 이유가 없다. 
    B-트리는 공백이거나 높이가 1이상인 m-원 탐색트리이다
    루트와 리프를 제외한 내부 노드는 최소 m/2, 최대 m개의 서브 트리를 갖는다. 적어도 m/2-1개의 키값을 갖는다.
    루트는 그 자체가 리프가 아닌 이상 적어도 두 개의 서브 트리를 갖는다.
    모든 리프는 같은 레벨에 있다.

######B*-트리
    B-트리는 빈 공간이 없는 노드에 새로운 키값을 삽입할 때 노드의 분할 작업을 수행해야 하고, 노드에서 키 값을 삭제할 때 부수적인 연산이 많이 필요하다.
    B-트리는 공백이거나 높이가 1이상인 m-원 탐색트리이다
    루트와 리프를 제외한 내부 노드는 최소 2, 최대 2(2(m-2)/3) + 1 개의 서브 트리를 갖는다. 적어도 2(m-2)/3개의 키값을 갖는다.
    루트는 그 자체가 리프가 아닌 이상 적어도 2(m-2)/3 + 1 개의 서브 트리를 갖는다. 따라서 적어도 2(m-2)/3 개의 키 값을 갖는다.
    모든 리프는 같은 레벨에 있다.

######B+-트리

    B+-트리는 두 부분으로 구성되는데 하나는 리프를 제외한 노드로 구성된 인덱스 세트이고 다른 하나는 리프 노드로만 구성된 순차 세트이다.
    인덱스 세트는 레코드 키 값과 주소가 저장되어 있는 리프 노드에 접근하는데 이용된다.
    순차 세트는 키 값의 순서에 따라 모든 레코드들을 순차 접근하기 위해 이용된다.
    
